#
1. 术语“Compute Engine 实例”“虚拟机实例”和“虚拟机”是同义词
2. 每个实例都属于一个 Google Cloud Console 项目，而一个项目可以具有一个或多个实例。
3. 默认情况下，每个 Compute Engine 实例都具有一个容量较小的根永久性磁盘，该磁盘包含操作系统。
4. Compute Engine 实例的每个网络接口都与唯一的 VPC 网络的一个子网相关联
5. Compute Engine 实例支持使用容器启动应用的声明方法。创建虚拟机或实例模板时，您只需要提供 Docker 映像名称和启动配置即可
#
- 要创建和管理实例，您可以使用各种工具，其中包括 Google Cloud Console、gcloud 命令行工具和 REST API。
- 要在实例上配置应用，请对 Linux 实例使用 Secure Shell (SSH) 或者对 Windows Server 实例使用远程桌面协议 (RDP)，以连接到实例。
# 关于 SSH 连接
# IP 地址
1. 可以具有内部 IP 地址和外部 IP 地址
    1. 您可以向 Compute Engine 虚拟机 (VM) 实例分配内部 IP 地址和外部 IP 地址。实例使用这些地址与其他 Google Cloud 资源和外部系统进行通信
    2. 每个虚拟机实例网络接口都必须具有一个主要内部 IPv4 地址
       - 每个网络接口还可以具有一个或多个别名 IPv4 范围和一个外部 IPv4 地址
       - 实例可以使用虚拟机的内部 IPv4 地址与同一 Virtual Private Cloud (VPC) 网络上的实例进行通信
    4. 如果虚拟机连接到支持 IPv6 的子网，则每个网络接口还可以分配内部或外部 IPv6 地址
       - 如果虚拟机已配置 IPv6，您还可以使用虚拟机的内部或外部 IPv6 地址。最佳做法是使用内部 IPv6 地址进行内部通信
2. 外部 IP 地址
    - 如果您需要与互联网或其他 VPC 网络中的资源进行通信，则可以向实例分配外部 IPv4 或 IPv6 地址。
    - 如果防火墙规则或分层防火墙政策允许连接，则 VPC 网络外部的来源可以使用特定资源的外部 IP 地址来访问它
3. 内部 IP 地址
   - 虚拟机接口会从其连接的子网分配 IP 地址。每个虚拟机接口都有一个主要内部 IPv4 地址，该地址从子网的主要 IPv4 范围中分配
4. 内部 DNS 名称
   - Google Cloud 会自动将实例的完全限定 DNS 名称 (FQDN) 解析为实例的内部 IP 地址。内部 DNS 名称只能在实例的 VPC 网络内部使用。
# VPC
1. Google Cloud Virtual Private Cloud (VPC)
   - 每个虚拟机都是 VPC 网络的一部分。VPC 网络为您的虚拟机实例提供与其他 Google Cloud 产品和互联网的连接。
   - 自动模式网络在每个区域中都有一个子网。所有子网都包含在此 IP 地址范围内：10.128.0.0/9。自动模式网络仅支持 IPv4 子网范围。
   - 除非您选择停用默认网络，否则每个项目都有一个 default 网络，这是一个自动模式网络
2. 网络接口控制器 (NIC)
   - VPC 网络中的每个虚拟机都有默认网络接口。您可以为虚拟机创建更多网络接口，但每个接口都必须连接到不同的 VPC 网络。
3. IP 地址
   - 每个虚拟机接口都有一个内部 IPv4 地址，该地址从子网分配。您可以选择性地配置外部 IPv4 地址
   - 虚拟机使用这些 IP 地址与其他 Google Cloud 资源和外部系统进行通信
   - 外部 IP 地址是可与互联网通信的可公开路由 IP 地址。外部和内部 IP 地址可以是临时或静态 IP 地址。
   - 如果实例没有外部地址，您可以使用 Cloud NAT 来处理 IPv4 流量。
4. 路由
   - Google Cloud 路由定义了网络流量从虚拟机实例到其他目标所采用的路径。这些目标可以位于您的 VPC 网络之内（例如，在另一个虚拟机中），也可以位于它之外。
   1. VPC 网络的路由表是在 VPC 网络级层定义的。每个虚拟机实例都有一个控制器，可以从网络路由表中获知所有适用的路由。
   2. 子网路由定义了 VPC 网络中指向虚拟机和内部负载均衡器等资源的路径
5. 转发规则
   1. 路由控制离开实例的流量，而转发规则基于 IP 地址、协议和端口将流量定向到 VPC 网络中的 Google Cloud 资源。
   2. 您可以为实例配置转发规则，以通过 IP、Cloud VPN、专用虚拟 IP (VIP) 和负载均衡来实现虚拟托管。如需详细了解转发规则，请参阅使用协议转发。
6. 防火墙规则
   - https://cloud.google.com/compute/docs/networking/network-overview?hl=zh-cn#firewall_rules
   1. 通过 VPC 防火墙规则，您可以根据自己指定的配置允许或拒绝传入或传出虚拟机的连接
      - 默认情况下，每个 VPC 网络都具有传入（入站）和传出（出站）防火墙规则，可阻止所有传入连接并允许所有传出连接
      - default 网络具有额外的防火墙规则（包括 default-allow-internal 规则），用于允许在网络中的实例之间进行通信。
      - 如果您未使用 default 网络，则必须明确创建更高优先级的入站防火墙规则，以允许实例相互通信。
    2. 每个 VPC 网络均发挥分布式防火墙的作用。防火墙规则是在 VPC 级层定义的，可以应用于网络中的所有实例
       - 也可以使用目标标记或目标服务账号将规则应用于特定实例
       - 可以认为，VPC 防火墙规则不仅存在于您的实例与其他网络之间，也存在于同一 VPC 网络内的各个实例之间
    3. 分层防火墙政策可让您在组织中创建和实施一致的防火墙政策。您可以将分层防火墙政策分配给整个组织或各个文件夹。
       - 与 VPC 防火墙规则相同,这些政策包含可以明确拒绝或允许连接的规则
7. 网络带宽
8. 代管实例组和网络配置
   - 
